Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/supported_materials/image_formats.po
Languages: zh_cn

source: Image File Formats Supported by digiKam
zh_cn: digiKam 支持的图像文件格式

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, JPEG, PNG, TIFF, PGF, RAW
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, JPEG, PNG, TIFF, PGF, RAW

source: Image Files
zh_cn: 图像文件

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: digiKam relies on a number of libraries and support packages to load and save image formats. Which image formats are available will depend on the availability of these libraries on your system and, in some cases, on the way that those libraries have been compiled. On most distributions you will find that a wide range of image formats are viewable within digiKam.
zh_cn: digiKam 依赖于一些库和支持包来加载和保存图像格式。哪些图像格式能够支持，取决于这些库在你的系统上能不能用，在某些情况下，则取决于这些库的编译方式。大多数的发行版本中，digiKam 的图片查看都支持海量格式。

source: This dependence on other libraries means that it is not possible to give a definitive list of all of the formats that will be available on your system. At the very least JPEG, PNG, and TIFF should be available.
zh_cn: 对第三方库的依赖意味着，无法给出一个明确清单，列好在你的系统上支持的所有格式。至少JPEG、PNG 和 TIFF 应该是可用的。

source: digiKam only displays files that are in formats that it understands. It does this by looking at the file extension on the files and checking this against a predefined list. If the file extension is in the list digiKam will show the file in the Image View, provided the appropriate library is installed. You can change the list of file extensions that digiKam will accept; see :ref:`this configuration section <mime_types_settings>` for more details.
zh_cn: digiKam 只显示它所理解的格式的文件。这一点可以通过查看文件的扩展名，并与预定义的列表进行核对来实现。如果文件扩展名在列表中，digiKam 就会在图像视图中显示这个文件，当然前提是安装了相应的库。你可以改变 digiKam 接受的文件扩展名列表；更多细节可以阅读 :ref:`这部分设置内容 <mime_types_settings>`。

source: Almost all digital cameras store photographs in one of two formats: JPEG or RAW. Many cameras enable you to select which of these formats to use. A full description of these formats can be found `at the Wikipedia <https://en.wikipedia.org/wiki/Image_file_formats>`_. digiKam supports both of these formats.
zh_cn: 几乎所有的数码相机，要么使用 JPEG 格式，要么就使用 RAW 格式来存储照片。许多相机都可以让你选择使用其中的哪种格式。这些格式的完整描述可以在 `维基百科 <https://en.wikipedia.org/wiki/Image_file_formats>`_ 上找到。这两种格式 digiKam 都支持。

source: Still Image Compression
zh_cn: 静态图像压缩

source: Image compression is the application of data compression schemes on digital images. It is done through reducing redundancy of the image data in order to be able to store or transmit data in an efficient form.
zh_cn: 图像压缩是数据压缩方案在数字图像方面的应用。它是通过减少图像数据的冗余度来实现的，为的是以有效的形式存储或传输数据。

source: Image compression can be lossy or lossless. Lossless compression methods are always preferred for their high preservation value for archival purposes before applying transformations like cropping, resizing, color corrections, etc. This is because lossy compression methods, especially when used at low bit rates, introduce compression artifacts. Lossy methods are suitable for natural images such as photos in applications where minor (sometimes imperceptible) loss of fidelity is acceptable to achieve a substantial reduction in file size. Lossy compression is good for image publishing on the Internet.
zh_cn: 图像压缩有的是有损的，有的是无损的。对于存档用途，应该一律首选无损压缩方法，因为有高度的保存价值。之后再进行裁切、调整大小、颜色校正等编辑。因为有损压缩方法，特别是在低比特率下使用时，会引入压缩伪影。有损方法适合自然图像，在这种场景中，为了让文件大小能够大幅减少，可以接受微小的（有时难以察觉的）保真度损失。有损压缩适用于互联网上的图像发布。

source: `Joint Photographic Experts Group <https://en.wikipedia.org/wiki/JPEG>`_ is a compressed format that trades some of the image quality to keep file sizes small. In fact, most cameras save their images in this format unless you specify otherwise. A JPEG image is stored using lossy compression, and you can vary the amount of compression. This allows you to choose between lower compression and higher image quality or greater compression and poorer quality. The only reason to choose higher compression is because it creates smaller files so you can store more images, and it's easier to send them by e-mail or post them on the Web. Most cameras give you two or three choices equivalent to good, better, best, although the names vary.
zh_cn: `联合图像专家小组 <https://en.wikipedia.org/wiki/JPEG>`_ （Joint Photographic Experts Group，JPEG）是一种压缩格式，它会牺牲些图像质量来换取小的文件大小。事实上，大多数相机都是用这种格式保存照片的，除非你另外指定。JPEG 图像使用有损压缩来存储，可以改变压缩的等级。你可以选择较低的压缩率（较高的图像质量），或者选择较高的压缩率（较差的质量）。选择较高压缩率的唯一原因是，它创建的文件较小，所以你可以存储更多的图像，而且更容易通过电子邮件发送或在网络上发布它们。大多数相机给你两到三个选择，相当于好、更好、最好，尽管名称有所不同。

source: `JPEG 2000 <https://en.wikipedia.org/wiki/JPEG_2000>`_ is an improvement intended to replace the older JPEG by the JPEG committee, introduced in 2000. It provides for the same compression ratio with better (smoother) results compared to JPEG. The 2000 version has the option of being lossless if so specified in the settings. It supports metadata and 12 bits color depth.
zh_cn: `JPEG 2000 <https://en.wikipedia.org/wiki/JPEG_2000>`_ 是 JPEG 委员会在 2000 年推出的，与 JPEG 相比做出了改进，并打算取而代之。跟 JPEG 相比，JPEG 2000 在相同的压缩率和下有着更好（更平滑）的压缩效果。JPEG 2000 支持无损选项。它支持元数据和 12 位色深。

source: `Tagged Image File Format <https://en.wikipedia.org/wiki/TIFF>`_ has been widely accepted and widely supported as an image format. Commonly, TIFF may be stored by the camera in uncompressed form or using a lossless compression algorithm (Deflate). It maintains higher image quality but at the expense of much larger file sizes. Some cameras let you save your images in this format, and it is a popular format because of its lossless compression algorithm. The problem is that the format has been altered by so many people that there are now 50 or more flavors and not all are recognizable by programs.
zh_cn: `标签图像文件格式 <https://en.wikipedia.org/wiki/TIFF>`_ （Tagged Image File Format，TIFF）这种图像格式已经得到广泛接受和支持。通常，TIFF 可以由相机以未压缩的形式或使用无损压缩算法（Deflate）进行存储。它能保证较高的图像质量，但代价是，文件要大很多。有的相机让你用这种格式保存照片，而且由于其无损压缩算法，这种格式比较流行。问题是，很多人把这个格式改出来一堆不同的分支版本，现在已经出现 50 来种，而且很多程序无法识别其中的一些分支。

source: `Portable Network Graphics <https://en.wikipedia.org/wiki/Portable_Network_Graphics>`_ is an image format that was developed as a replacement for a number of older, in the 1990's widely used, image file formats. It is a lossless format like TIFF but it is much more compact and saves disk space. Although your camera is unlikely to support PNG, some people like to convert their photographs to PNG as soon as they get them on their computer. Unlike JPEG, PNG images do not lose quality every time you re-encode them after modification. digiKam fully supports PNG images and the Batch Queue Manager can convert a batch of images from any supported format to PNG (and other formats) in one step.
zh_cn: `便携式网络图形 <https://en.wikipedia.org/wiki/Portable_Network_Graphics>`_ （Portable Network Graphics，PNG）这种图像格式，当时开发时是想替代那些 20 世纪 90 年代广泛使用的旧图像格式。它是一种像 TIFF 一样的无损格式，但它体积更小，可节省磁盘空间。虽然你的相机不太可能支持 PNG，但有些人喜欢在电脑上拿到照片后立刻就转成 PNG 格式。与 JPEG 不同的是，PNG 图像在修改后每次重新编码都不会损失画面质量。 digiKam 完全支持 PNG 图像，只需一步操作，批处理管理器就可以把任何支持的格式的图像批量转换为 PNG（或是其他格式）。

source: PNG is an extensible file format for the lossless, portable, well-compressed storage of raster images. PNG provides a patent-free replacement for GIF and can also replace many common uses of TIFF. PNG is designed to work well in on-line viewing applications, such as the World Wide Web, so it is fully streamable with a progressive display option. Also, PNG can store gamma and chromaticity data for improved color matching on heterogeneous platforms. PNG supports 8 and 16 bits / colors /pixels depth. It's the perfect file format to archive your photographs.
zh_cn: PNG 是一种可扩展的文件格式，用于无损、便携、压缩良好的光栅图像的存储。跟 GIF 相比，PNG 是无专利的，也可以实现 TIFF 的许多常见用途。PNG 设计为了在线浏览时有出色表现（如万维网），所以它有逐行显示选项，完全可以进行流式传输。另外，PNG 可以存储伽马和色度数据，以改善在各种平台上的色彩匹配。PNG 支持 8 位和 16 位色深。它是对照片进行存档的完美文件格式。

source: `Progressive Graphics File <https://en.wikipedia.org/wiki/Progressive_Graphics_File>`_ is another not so known but open file image format. Wavelet-based, it allows lossless and lossy data compression. PGF compares well with JPEG 2000 but it was developed for speed (compression/decompression) rather than to be the best at compression ratio. At the same file size a PGF file looks significantly better than a JPEG one, while remaining very good at progressive display too. Thus it should be well-suited for photo archiving and **digiKam uses this format in database to store thumbnails**.
zh_cn: `渐进式图形文件 <https://en.wikipedia.org/wiki/Progressive_Graphics_File>`_ （Progressive Graphics File，PGF）也是一种不太知名但开放的文件图像格式。它基于小波，允许无损和有损数据压缩。PGF 与 JPEG 2000 相比毫不逊色，但它是为了速度（压缩/解压缩）而开发的，而不是为了实现最优压缩比而开发的。在文件大小相同的情况下，PGF 文件画面明显优于 JPEG 文件，同时在渐进式显示方面也非常出色。因此，它非常适合照片存档，**digiKam 在数据库中使用这种格式存储缩略图** 。

source: `Web Photo <https://en.wikipedia.org/wiki/WebP>`_ is an image file format developed by Google intended as a replacement for JPEG, PNG, and GIF file formats for the Internet uses. It supports both lossy and lossless compression as well as animation and alpha transparency. It supports metadata but colors depth is limited to 8 bits. WebP was first announced by Google in 2010 and produce files that were smaller than JPEG files for comparable image quality.
zh_cn: `WebP <https://en.wikipedia.org/wiki/WebP>`_ （Web Photo）是 Google 开发的一种图像文件格式，旨在替代用于互联网的 JPEG、PNG 和 GIF 文件格式。它支持有损和无损压缩，也支持动画和 Alpha 透明度。它支持元数据，但颜色深度仅限于 8 位。 WebP 由 Google 于 2010 年发布，它生成的文件比 JPEG 文件小，但图像质量相当。

source: `High Efficiency Image File Format <https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Image_File_Format>`_ is a container format introduced in 2015 for storing individual digital images and image sequences. The standard covers multimedia files that can also include other media streams, such as timed text, audio and video. HEIF can store images encoded with multiple coding formats, for example both SDR and HDR images. HEVC is an image and video encoding format and the default image codec used with HEIF. HEIF files containing HEVC-encoded images are also known as HEIC files. Such files require less storage space than the equivalent quality JPEG. HEIF support 12 bits color depth and metadata. This format have been adopted in 2017 to store images in Apple devices.
zh_cn: `高效率图像文件格式 <https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Image_File_Format>`_ （High Efficiency Image File，HEIF）是 2015 年推出的一种容器格式，可用来存储单个数字图像，也可存储图像序列。这一标准涵盖的多媒体文件也包括其他媒体流，如定时文本、音频和视频。HEIF 可存储采用多种编码格式编码的图像，例如 SDR 和 HDR 图像。HEVC 是 HEIF 使用的默认图像编解码器，是一种图像和视频编码格式。包含 HEVC 编码图像的 HEIF 文件也叫做 HEIC 文件。与同等质量的 JPEG 相比，此类文件所需的存储空间更小。HEIF 支持 12 位色深，支持元数据。这一格式于 2017 年被用在苹果设备中存储图像。

source: `AV1 Image File Format <https://en.wikipedia.org/wiki/AVIF>`_ is an open, royalty-free image file format specification introduced in 2019 for storing images or image sequences compressed with AV1 in the HEIF container format. It competes with HEIC, which uses the same container format built upon ISOBMFF, but HEVC for compression. AVIF showed better compression efficiency than JPEG as well as better detail preservation, fewer blocking artifacts and less color bleeding around hard edges in composites of natural images, text, and graphics. AVIF support 12 bits color depth and metadata.
zh_cn: `AV1 图像文件格式 <https://en.wikipedia.org/wiki/AVIF>`_ （AV1 Image File，AVIF）是一种开放的、免版税的图像文件格式规范，于2019年推出，用于在 HEIF 容器格式中存储用 AV1 压缩的图像或图像序列。它与 HEIC 竞争。AVIF 与 HEIC 文件都采用了基于 ISOBMFF （国际标准化组织基本媒体档案格式）的容器，但 HEIC 文件使用 HEVC（H.265）进行压缩。比较显示 AVIF 比 JPEG 压缩效率更好，而且在包含自然图像、文本和图形的组合图片中，AVIF 的细节保存更好、阻塞伪影更少，硬边缘渗色也更少。AVIF 支持 12 位色深和元数据。

source: `JPEG XL <https://en.wikipedia.org/wiki/JPEG_XL>`_ is a royalty-free raster-graphics file format that supports both lossy and lossless compression. It is designed to outperform existing raster formats and thus become their universal replacement. JPEG XL is particularly optimised for responsive Web environments, so that content renders well on a wide range of devices. Moreover, it includes several features that help transition from the legacy JPEG format. JPEG XL was introduced at the end of 2020. JPEG XL support 16 bits color depth and metadata.
zh_cn: `JPEG XL <https://en.wikipedia.org/wiki/JPEG_XL>`_ 是一种免版税的光栅图形（位图）文件格式，支持有损和无损压缩。它的设计目的是超越现有的光栅格式，从而成为它们的通用替代格式。JPEG XL 特别针对响应式网络环境进行了优化，从而使内容在各种设备上都能很好地呈现。此外，它还包括一些有助于从传统 JPEG 格式过渡的功能。JPEG XL 于 2020 年底推出。JPEG XL 支持 16 位色彩深度和元数据。

source: Digital still image formats supports is provided by digiKam Loader Plugins. You can see a list of available plugins in **Plugins/Image Loaders** section from Setup dialog.
zh_cn: 数码照片格式由 digiKam 图像加载程序中的插件提供支持。您可以在“配置 digiKam”对话框的 **插件 - 图像加载程序** 部分查看可用插件列表。

source: The Image Loaders list from digiKam Setup dialog
zh_cn: “配置 digiKam 对话框”中的图像加载程序列表

source: Some, typically more expensive, cameras allow you to store images in RAW format. RAW format is not really an image standard at all. It is different for every make of camera. RAW format images contain all the data that is taken directly from the camera's image sensor before the software in the camera applies things like white balance, sharpening etc. Storing photographs in a camera's RAW format allows you to alter settings, such as white balance, after the photograph has been taken. Most professional photographers use RAW format, because it offers them maximum flexibility. The downside is that RAW image files can be very large indeed.
zh_cn: 有些相机（通常比较昂贵）可以用 RAW 格式存储图像。RAW 格式其实根本不是一种图像标准。每种型号的相机都不一样。RAW 格式的图像包含了直接从相机图像传感器获取的所有数据，然后还会在相机软件层面应用白平衡、锐化等功能。用相机的 RAW 格式存储照片，可以在拍摄后更改白平衡等设置。大多数专业摄影师都使用 RAW 格式，因为它为他们提供了最大的灵活性。缺点是 RAW 图像文件可能非常大。

source: If you want to learn more about RAW image format visit the very helpful guides `Wikipedia <https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format>`_, and `Cambridge in Colour <https://www.cambridgeincolour.com/tutorials/RAW-file-format.htm>`_. You can convert RAW format images into JPEG, PNG, or TIFF in digiKam using the :ref:`Image Editor <rawprocessing_workflow>` or the :ref:`Batch Queue Manager <raw_converter>`.
zh_cn: 如果您想了解有关 RAW 图像格式的更多信息，请访问这几个非常有用的指南： `维基百科 <https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format>`_ 和 `剑桥色彩摄影学习社区 <https://www.cambridgeincolour.com/tutorials/RAW-file-format.htm>`_ 。你可以在 digiKam 中使用 :ref:`图像编辑器 <rawprocessing_workflow>` 或 :ref:`批处理管理器 <raw_converter>` 将 RAW 格式的图像转换成 JPEG、PNG 或 TIFF 格式。

source: digiKam supports RAW image loading only, relying on the `Libraw library <https://www.libraw.org/>`_ which is included in digiKam core and supports over **1000** RAW file formats. The table below shows a short list of camera RAW files supported by digiKam:
zh_cn: digiKam 仅支持 RAW 图像的加载读取，它依赖于 `Libraw 库 <https://www.libraw.org/>`_ ，这个库属于 digiKam 核心文件之一，支持超过 **1000** 种 RAW 文件格式。下表简要介绍了 digiKam 支持的相机 RAW 文件：

source: RAW File Format
zh_cn: RAW 文件格式

source: Description
zh_cn: 描述

source: Canon digital camera RAW file formats
zh_cn: 佳能（Canon）相机的 RAW 文件格式

source: Nikon digital camera RAW file format
zh_cn: 尼康（Nikon）相机的 RAW 文件格式

source: Olympus digital camera RAW file format
zh_cn: 奥林巴斯/奥之心（Olympus）相机的 RAW 文件格式

source: Fuji digital camera RAW file format
zh_cn: 富士（Fuji）相机的 RAW 文件格式

source: Leica camera RAW file format
zh_cn: 徕卡（Leica）相机的 RAW 文件格式

source: Pentax digital camera RAW file format
zh_cn: 宾得（Pentax）相机的 RAW 文件格式

source: Sigma digital camera RAW file format
zh_cn: 适马（Sigma）相机的 RAW 文件格式

source: Kodak digital camera RAW file format
zh_cn: 柯达（Kodak）相机的 RAW 文件格式

source: Sony/Minolta digital camera RAW file format
zh_cn: 索尼（Sony）/美能达（Minolta）相机的 RAW 文件格式

source: Panasonic, Casio, Leica digital camera RAW file format
zh_cn: 松下（Panasonic），卡西欧（Casio），徕卡（Leica）相机的 RAW 文件格式

source: Adobe RAW file format (Digital Negative), Apple ProRAW
zh_cn: Adobe 的 RAW 文件格式（数字负片），Apple ProRAW 文件

source: Casio RAW (Bayer)
zh_cn: 卡西欧（Casio）的 RAW 文件（拜耳阵列）

source: Epson digital camera RAW file format
zh_cn: 爱普生（Epson）相机的 RAW 文件格式

source: Imacon/Hasselblad RAW format
zh_cn: 易迈康（Imacon）/ 哈苏（Hasselblad）的 RAW 文件格式

source: Panasonic RAW file format
zh_cn: 松下（Panasonic）的 RAW 文件

source: Phase One digital camera Raw image format
zh_cn: 飞思（Phase One）相机的 RAW 文件格式

source: Ricoh RAW format
zh_cn: 理光（Ricoh）的 RAW 文件

source: If you want to know if your camera RAW file is supported by digiKam, go to :menuselection:`Help --> Supported RAW Cameras` dialog for details.
zh_cn: 如果想知道 digiKam 是否支持您相机的 RAW 文件，请到 digiKam 程序中的 :menuselection:`帮助 --> 支持的 RAW 相机格式` 菜单对话框了解详情。

source: List of RAW Camera Formats Supported in digiKam
zh_cn: digiKam 支持的 RAW 格式一览表

source: Other Formats
zh_cn: 其他格式

source: digiKam relies on `ImageMagick <https://en.wikipedia.org/wiki/ImageMagick>`_ to support exotic still images when others modules fails to load file. This is the case for FITS astro-photo, JBIG, PhotoCD, FLIF, BPG, etc.
zh_cn: 如果其他模块无法加载文件时，digiKam 则依靠 `ImageMagick <https://en.wikipedia.org/wiki/ImageMagick>`_ 来加载冷门的照片格式。比如，FITS 天文学数据格式、JBIG、PhotoCD、FLIF、BPG 等格式。

source: We recommend also to read the chapter about the **file formats used for long time archiving**, from the :ref:`Digital Asset Management section <dam_fileformats>` in this manual.
zh_cn: 我们还建议阅读本文档的 :ref:`数字资产管理部分 <dam_fileformats>` 中 **用于长期存档的文件格式** 这一章节。
